Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: Because `static` variables are accessible from any thread, they must be `Sync`. Interior mutability is possible through a [`Mutex`](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Mutex.html), atomic or similar. It is also possible to have mutable statics, but they require manual synchronisation so any access to them requires `unsafe` code. We will look at [mutable statics](../unsafe/mutable-static-variables.md) in the chapter on Unsafe Rust.
ko: `static`변수들은 어떤 스레드에서도 접근 가능하기 때문에, `Sync`트레잇을 구현해야 합니다. 이 변수를 읽고 쓰려면 [`Mutex`](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Mutex.html)로 감싸거나, atomic 연산을 써야 합니다. `static` 변수를 mutable하게 선언할 수도 있지만, 이 경우 동기화 작업을 수동으로 해 주어야 합니다. 그래서 그러한 변수를 접근하는 코드는`unsafe`로 명시적으로 표시가 되어야 합니다. "안전하지 않은 러스트"를 배울 때 [mutable statics](../unsafe/mutable-static-variables.md) 부분에서 좀 더 자세히 다루겠습니다.

source: `thread_local` data can be created with the macro `std::thread_local`.
ko: `thread_local` 데이터는 `std::thread_local` 매크로를 이용하여 생성할 수 있습니다.

source: Lives for the entire duration of the program
ko: 프로그램이 수행되는 동안 계속 살아 있는가

source: Definition: Shadowing is different from mutation, because after shadowing both variable's memory locations exist at the same time. Both are available under the same name, depending where you use it in the code.
ko: 쉐도잉은 기존 변수에 새로운 값을 할당하는 것이 아닙니다. 쉐도잉을 하면 새로운 변수가 생기며, 이전 변수와 새 변수는 메모리의 서로 다른 위치에 존재합니다. 그 두 변수는 단지 이름이 같은 뿐이며, 코드 중 어디에서 그 이름이 사용되었느냐에 따라 어떤 변수를 지칭하는 지가 결정됩니다.

source: A shadowing variable can have a different type.
ko: 쉐도잉 시 타입을 바꿀 수 있습니다.

source: The following code demonstrates why the compiler can't simply reuse memory locations when shadowing an immutable variable in a scope, even if the type does not change.
ko: 아래 코드는 불변 변수를 쉐도잉할 때 타입이 동일하더라도 새 변수가 원래 변수의 메모리 위치를 재사용 할 수 없는지 그 이유를 보여줍니다.

source: First, let's refresh how memory management works.
ko: 우선 메모리 관리가 이뤄지는 방식을 다시 살펴 보겠습니다.

source: The Stack vs The Heap
ko: 스택(Stack)과 힙(Heap)

source: Stack and Heap Example
ko: 스택과 힙에 관한 예제

source: We can inspect the memory layout with `unsafe` code. However, you should point out that this is rightfully unsafe!
ko: 아래와 같은 `unsafe` 코드로 메모리 레이아웃을 살펴볼 수 있습니다. 물론 이 코드가 안전하지 않다는 점을 알려주세요!

source: You allocate and deallocate heap memory yourself.
ko: 사용자가 직접 메모리를 할당, 해제 합니다.

source: If not done with care, this can lead to crashes, bugs, security vulnerabilities, and memory leaks.
ko: 조심하지 않으면, 충돌(crash), 버그, 보안취약성 및 메모리 누출이 발생할 수 있습니다.

source: C Example
ko: C 언어 예제

source: You must call `free` on every pointer you allocate with `malloc`:
ko: `malloc`으로 할당하는 포인터마다 `free`를 호출해야 합니다:

source: Memory is leaked if the function returns early between `malloc` and `free`: the pointer is lost and we cannot deallocate the memory. Worse, freeing the pointer twice, or accessing a freed pointer can lead to exploitable security vulnerabilities.
ko: 만약 `malloc` 과 `free` 사이에서 함수가 일찍 반환되면 메모리 누출이 일어납니다: 포인터를 잃어버리게 되어 메모리를 반환할 수 없게 됩니다. 같은 포인터를 두 번 반환하거나, 이미 반환된 포인터를 접근하는 것은 심각한 보안 문제를 일으킬 수 있습니다.

source: Constructors and destructors let you hook into the lifetime of an object.
ko: 생성자와 소멸자를 사용하여 객체의 생명주기에 따라 메모리 할당/해제가 일어나도록 할 수 있습니다.

source: By wrapping a pointer in an object, you can free memory when the object is destroyed. The compiler guarantees that this happens, even if an exception is raised.
ko: 포인터를 객체로 감싸도록 하면, 그 객체가 소멸될 때 그 포인터가 가리키는 메모리가 해제되도록 할 수 있습니다. 컴파일러는 객체가 소멸될 때 반드시 소멸자가 호출되는 것을 보장합니다. 심지어는 예외(exception)가 발생(_역주_: 함수의 리턴이나 스코프의 종료 뿐만이 아니라) 하더라도요.

source: This is often called _resource acquisition is initialization_ (RAII) and gives you smart pointers.
ko: 이를 종종 RAII (Resource Acquisition Is Initialization)라고 하며, 이런 객체는 일종의 스마트 포인터 역할을 합니다.

source: C++ Example
ko: C++ 예제

source: The `std::unique_ptr` object is allocated on the stack, and points to memory allocated on the heap.
ko: `std::unique_ptr`객체는 스택에 할당되며, 힙에 할당된 메모리를 가리킵니다.

source: At the end of `say_hello`, the `std::unique_ptr` destructor will run.
ko: `say_hello`함수가 끝나면 `std::unique_ptr`의 소멸자가 실행됩니다.

source: The destructor frees the `Person` object it points to.
ko: 소멸자는 `Person` 객체가 가리키는 메모리를 해제합니다.

source: Special move constructors are used when passing ownership to a function:
ko: 이동 생성자는 함수 호출 시 소유권을 전달할때 사용됩니다:

source: Automatic Memory Management
ko: 자동 메모리 관리

source: An alternative to manual and scope-based memory management is automatic memory management:
ko: 수동, 스코프기반 메모리 관리의 대안으로 자동 메모리 관리 방식이 있습니다:

source: The programmer never allocates or deallocates memory explicitly.
ko: 개발자는 메모리를 명시적으로 할당/해제 하지 않습니다.

source: A garbage collector finds unused memory and deallocates it for the programmer.
ko: 가비지 컬렉터(GC)는 사용되지 않는 메모리를 찾아 해제합니다.

source: Java Example
ko: Java 예제

source: The `person` object is not deallocated after `sayHello` returns:
ko: `person`객체는 `sayHello`함수 반환 후에도 해제되지 않습니다. (_역주_: GC가 나중에 알아서 해제합니다.)

source: Memory Management in Rust
ko: 러스트에서의 메모리 관리

source: Memory management in Rust is a mix:
ko: 러스트의 메모리 관리는 지금까지 설명한 방식들을 혼합해서 사용합니다:

source: Safe and correct like Java, but without a garbage collector.
ko: 자바처럼 안전하고 정확합니다. 하지만 GC는 없습니다.

source: Depending on which abstraction (or combination of abstractions) you choose, can be a single unique pointer, reference counted, or atomically reference counted.
ko: 다양한 추상화를 제공합니다: 단일 포인터, 참조 카운트, 아토믹(atomic) 참조 카운트.

source: Scope-based like C++, but the compiler enforces full adherence.
ko: C++ 처럼 범위(스코프) 기반입니다. 하지만 컴파일러가 훨씬 더 엄격합니다.

source: A Rust user can choose the right abstraction for the situation, some even have no cost at runtime like C.
ko: 사용자는 상황에 따라 적합한 추상화를 선택할 수 있습니다. 그 중에는 C 언어 처럼 런타임 오버헤드가 없는 것도 있습니다.

source: Rust achieves this by modeling _ownership_ explicitly.
ko: 러스트는 \_소유권_을 언어 차원에서 명시적으로 모델링 함으로써 이를 이룹니다.

source: If asked how at this point, you can mention that in Rust this is usually handled by RAII wrapper types such as [Box](https://doc.rust-lang.org/std/boxed/struct.Box.html), [Vec](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html), [Rc](https://doc.rust-lang.org/std/rc/struct.Rc.html), or [Arc](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Arc.html). These encapsulate ownership and memory allocation via various means, and prevent the potential errors in C.
ko: 이 시점에서 그게 어떻게 가능하냐는 질문이 있으면, 러스트에서 이 작업은 일반적으로 [Box](https://doc.rust-lang.org/std/boxed/struct.Box.html), [Vec](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html), [Rc](https://doc.rust-lang.org/std/rc/struct.Rc.html) 또는 [Arc](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Arc.html)와 같은 RAII 타입에 의해 처리된다고 답변할 수 있습니다. 이들은 다양한 방법을 통해 소유권과 메모리 할당에 대한 구체적인 내용을을 캡슐화하여, C 언어였다면 발생할 수 있었을 다양한 에러를 막습니다.

source: You may be asked about destructors here, the [Drop](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) trait is the Rust equivalent.
ko: 소멸자에 대한 질문도 있을 수 있습니다. [Drop](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) 트레잇이 답입니다.

source: Here is a rough comparison of the memory management techniques.
ko: 메모리 관리 기술의 대략적인 비교입니다.

source: Pros of Different Memory Management Techniques
ko: 메모리 관리 방법 별 장점

source: Manual like C:
ko: C와 같은 수동 관리:

source: No runtime overhead.
ko: 런타임 오버헤드가 없음.

source: Automatic like Java:
ko: JAVA와 같은 자동화 관리:

source: Fully automatic.
ko: 완전한 자동화.

source: Safe and correct.
ko: 안전하고 정확함.

source: Scope-based like C++:
ko: C++ 와 같은 범위 기반 관리:

source: Partially automatic.
ko: 부분 자동화.

source: Compiler-enforced scope-based like Rust:
ko: 러스트와 같은 컴파일러 수행 범위 기반 관리:

source: Enforced by compiler.
ko: 컴파일러에 의해 수행됩니다.

source: Cons of Different Memory Management Techniques
ko: 메모리 관리 방법 별 단점

source: Use-after-free.
ko: 사용 후 해제 문제.

source: Double-frees.
ko: 이중 해제 문제.

source: Memory leaks.
ko: 메모리 누출 문제.

source: Garbage collection pauses.
ko: GC동작으로 인한 멈춤.

source: Destructor delays.
ko: 소멸자 지연 (_역주_: 특정 메모리를 더이상 사용하지 않더라도 곧바로 해제 되지 않고 GC가 동작할 때 까지 기다려야 한다는 점)

source: Complex, opt-in by programmer (on C++).
ko: 복잡하며, 개발자의 선택사항임.

source: Circular references can lead to memory leaks
ko: 순환 참조가 발생하면 메모리 누수가 발생함

source: Potential runtime overhead
ko: 런타임 오버헤드 있을 수 있음

source: Compiler-enforced and scope-based like Rust:
ko: 러스트와 같은 컴파일러가 강제하는 수행 범위 기반 관리:

source: Some upfront complexity.
ko: 처음에 배울 때 어려움.

source: Can reject valid programs.
ko: 올바른 프로그램이더라도 컴파일러가 거부할 수 있음.

source: At the end of the scope, the variable is _dropped_ and the data is freed.
ko: 스코프가 종료되면 변수는 "삭제(drop)"되었다고 하며 그 변수의 데이터는 메모리에서 해제됩니다.

source: A destructor can run here to free up resources.
ko: 스코프가 종료될 때 다른 리소스를 해제하기 위해 소멸자가 호출되도록 할 수 있습니다.

source: We say that the variable _owns_ the value.
ko: 이것을 두고 변수가 값을 "소유"한다고 표현합니다.

source: There is always _exactly_ one variable binding which owns a value.
ko: 값(데이터)의 소유권을 갖는 변수는 항상 _단_ 하나 입니다.

source: The heap data from `s1` is reused for `s2`.
ko: `s1`의 힙 데이터는 `s2`에서 재사용 됩니다.

source: When `s1` goes out of scope, nothing happens (it has been moved from).
ko: `s1`의 스코프가 종료되면 아무일도 일어나지 않습니다.(이미 이동되었습니다.)

source: Extra Work in Modern C++
ko: Modern C++에서 이중해제 문제

source: ```c++ std::string s1 = "Cpp"; std::string s2 = s1; // Duplicate the data in s1. ```
ko: ```c++ std::string s1 = "Cpp"; std::string s2 = s1; // s1의 데이터를 복제합니다. ```

source: Remove `Copy` from the `derive` attribute. The compiler error is now in the `println!` for `p1`.
ko: `derive` 속성에서 `Copy`를 제거해 보세요. `p1`을 `println!` 할 때 컴파일 에러가 발생할 것입니다.

source: If students ask about `derive`, it is sufficient to say that this is a way to generate code in Rust at compile time. In this case the default implementations of `Copy` and `Clone` traits are generated.
ko: 만약 학생들이 `derive`에 대해 묻는다면, 컴파일 시 러스트에서 코드를 생성하는방법이라고 말하는 것으로 충분합니다. 위 경우 `Copy`와 `Clone` 트레잇에 대한 기본 구현이 생성됩니다.

source: Instead of transferring ownership when calling a function, you can let a function _borrow_ the value:
ko: 함수 호출시 값의 소유권을 이동하는 대신의 함수가 값을 _빌려올 수_ 있습니다:

source: Demonstrate that the return from `add` is cheap because the compiler can eliminate the copy operation. Change the above code to print stack addresses and run it on the [Playground](https://play.rust-lang.org/) or look at the assembly in [Godbolt](https://rust.godbolt.org/). In the "DEBUG" optimization level, the addresses should change, while they stay the same when changing to the "RELEASE" setting:
ko: `add`에서 값을 반환하는 것은 매우 값이 싸다는 것을 설명하세요. 왜냐하면, 컴파일러가 복사 과정을 생략할 수 있기 때문입니다. 위 코드를 스택 주소를 출력하도록 수정하고 [Playground](https://play.rust-lang.org/)에서 수행해 보세요. 또는 [Godbolt](https://rust.godbolt.org/)에서 어셈블리를 확인해 보세요. 최적화 레벨이 "DEBUG" 일 때에는 주소가 바뀌지만, "RELEASE" 레벨에서는 바뀌지 않습니다:

source: Rust puts constraints on the ways you can borrow values:
ko: 러스트에서는 값을 빌릴 때 다음과 같은 제약조건이 있습니다:

source: You can have one or more `&T` values at any given time, _or_
ko: 한번에 하나 이상의 `&T` 값을 가지거나, _또는_

source: You can have exactly one `&mut T` value.
ko: 정확히 하나의 `&mut T` 값만을 가질 수 있습니다.

source: A borrowed value has a _lifetime_:
ko: 빌려온 값은 _수명_을 갖습니다:

source: The lifetime can be implicit: `add(p1: &Point, p2: &Point) -> Point`.
ko: 수명은 생략할 수 있습니다: `add(p1: &Point, p2: &Point) -> Point`.

source: Lifetimes can also be explicit: `&'a Point`, `&'document str`.
ko: 물론 명시할 수도 있습니다: `&'a Point`, `&'document str`.

source: Read `&'a Point` as "a borrowed `Point` which is valid for at least the lifetime `a`".
ko: `&'a Point` 는 `Point`의 수명이 최소한 `'a`라는 수명보다는 같거나 더 길다는 것을 의미합니다.

source: Lifetimes are always inferred by the compiler: you cannot assign a lifetime yourself.
ko: 수명은 항상 컴파일러가 자동으로 추론합니다. 직접 수명을 지정할 수는 없습니다.

source: Lifetime annotations create constraints; the compiler verifies that there is a valid solution.
ko: 수명 표기(`'`)은 수명 추론시 제약조건이 됩니다. 컴파일러는 이 제약조건을 만족시키는 유요한 수명을 추론할 수 있는지 검사를 합니다.

source: Lifetimes for function arguments and return values must be fully specified, but Rust allows lifetimes to be elided in most cases with [a few simple rules](https://doc.rust-lang.org/nomicon/lifetime-elision.html).
ko: 원래, 함수의 인자와 리턴값에는 수명을 설정해야 합니다. 그러나 [몇 가지 조건](https://doc.rust-lang.org/nomicon/lifetime-elision.html)을 만족하는 대부분의 경우에는 생략할 수 있습니다.

source: In addition to borrowing its arguments, a function can return a borrowed value:
ko: 함수는 인수를 빌리는 것 외에도 빌린 값을 반환할 수 있습니다:

source: `'a` is a generic parameter, it is inferred by the compiler.
ko: `'a`는 제네릭 매개변수로 컴파일러로에 의해 추론됩니다.

source: Lifetimes start with `'` and `'a` is a typical default name.
ko: 수명의 이름은 `'` 로 시작하며 보통 `'a`를 많이 씁니다.

source: The _at least_ part is important when parameters are in different scopes.
ko: 매개변수들이 서로 다른 스코프에 있을 경우 "최소한"이라는 조건이 중요합니다.

source: Move the declaration of `p2` and `p3` into a new scope (`{ ... }`), resulting in the following code:
ko: `p2`와 `p3`를 새로운 범위(`{...}`)로 아래 코드와 같이 이동해 봅니다:

source: Note how this does not compile since `p3` outlives `p2`.
ko: `p3`의 수명이 `p2` 보다 길기 때문에 이 예제는 컴파일되지 않음을 확인하시기 바랍니다.

source: Reset the workspace and change the function signature to `fn left_most<'a, 'b>(p1: &'a Point, p2: &'a Point) -> &'b Point`. This will not compile because the relationship between the lifetimes `'a` and `'b` is unclear.
ko: 작업공간을 초기화 한 후 함수 시그니처를 `fn left_most<'a, 'b>(p1: &'a Point, p2: &'a Point) -> &'b Point`로 변경해 봅니다. 이 경우 `'a`와 `'b`사이의 관계가 불분명하기 때문에 컴파일 되지 않습니다.

source: Another way to explain it:
ko: 이 에러를 설명하는 또 다른 방법은 다음과 같습니다:

source: Two references to two values are borrowed by a function and the function returns another reference.
ko: 이 함수는 두 값을 빌려서, 새로운 참조를 반환합니다.

source: It must have come from one of those two inputs (or from a global variable).
ko: 이 반환된 참조는 두 입력 중 하나로 부터 와야 합니다. (아니면 전역 변수로 부터)

source: Which one is it? The compiler needs to know, so at the call site the returned reference is not used for longer than a variable from where the reference came from.
ko: 두 입력 중 어떤 것일까요? 컴파일러는 이를 알아야 합니다. 그래야만 함수 호출부에서 봤을 때, 반환된 참조의 수명이 원래 값을 수명보다 길지 않음을 확인할 수 있기 때문입니다.

source: Day 1: Afternoon Exercises
ko: 1일차 오후 연습문제

source: We will look at two things:
ko: 이번 연습문제는 아래 두가지입니다:

source: A small book library,
ko: 작은 도서관,

source: Iterators and ownership (hard).
ko: 반복자와 소유권 (어려움)

source: We will learn much more about structs and the `Vec<T>` type tomorrow. For now, you just need to know part of its API:
ko: 우리는 내일 구조체와 `Vec<T>`에 대해 더 많은 것을 배울 것입니다. 일단 오늘은 API의 일부만 알면 됩니다:

source: Use this to model a library's book collection. Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and update the types to make it compile:
ko: 아래 코드는 도서관에 있는 도서 컬랙션을 모델링 합니다. 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사한 후, 컴파일 되도록 수정해 봅시다:

source: [Solution](solutions-afternoon.md#designing-a-library)
ko: [해답](solutions-afternoon.md#designing-a-library)

source: The ownership model of Rust affects many APIs. An example of this is the [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) and [`IntoIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.IntoIterator.html) traits.
ko: 러스트의 소유권 모델은 많은 API에 반영이 되어 있습니다. 예를들어 [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) 와 [`IntoIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.IntoIterator.html) 같은 트레잇이 있습니다.

source: Traits are like interfaces: they describe behavior (methods) for a type. The `Iterator` trait simply says that you can call `next` until you get `None` back:
ko: 트레잇은 타입에 대한 행동(메서드)를 설명한다는 점에서 인터페이스와 유사합니다. `Iterator`는 단순히 `None`이 나올때까지 `next`를 호출하는 것이 가능하다는 것을 나타내는 트레잇입니다:

source: You use this trait like this:
ko: `Iterator` 트레잇은 이렇게 사용합니다:

source: What is the type returned by the iterator? Test your answer here:
ko: 반복자가 반환하는 값들은 타입이 뭘까요? 여기서 답을 테스트 해 보세요:

source: Why is this type used?
ko: 왜 이런 타입이 사용되는 것일까요?

source: The `Iterator` trait tells you how to _iterate_ once you have created an iterator. The related trait `IntoIterator` tells you how to create the iterator:
ko: `Iterator` 트레잇은 생성된 반복자를 _사용_하는 방법을 알려줍니다. 반면 `IntoIterator` 트레잇은 반복자를 _생성_하는 방법을 알려줍니다:

source: The syntax here means that every implementation of `IntoIterator` must declare two types:
ko: `IntoIterator`의 모든 구현은 반드시 다음의 두 타입을 선언해야합니다:

source: `Item`: the type we iterate over, such as `i8`,
ko: `Item`: `i8`과 같이 반복되는 값의 타입,

source: Like before, what is the type returned by the iterator?
ko: 이전과 마찬가지로, 반복자가 반환하는 타입은 무엇입니까?

source: `for` Loops
ko: 배열과 `for` 반복문

source: Now that we know both `Iterator` and `IntoIterator`, we can build `for` loops. They call `into_iter()` on an expression and iterates over the resulting iterator:
ko: 자, 이제 우리는 `Iterator`와 `IntoIterator`를 알았으므로 `for` 루프를 만들 수 있습니다. `for` 루프는 `into_iter()`를 호출하여 반복자를 만든 다음 그 반복자를 이용하여 요소들을 반복해서 접근합니다:

source: What is the type of `word` in each loop?
ko: 매 루프에서 `word`의 타입은 무엇입니까?

source: Experiment with the code above and then consult the documentation for [`impl IntoIterator for &Vec<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html#impl-IntoIterator-for-%26'a+Vec%3CT,+A%3E) and [`impl IntoIterator for Vec<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html#impl-IntoIterator-for-Vec%3CT,+A%3E) to check your answers.
ko: 위 코드에서 실험 해 본 후, 다음 문서를 참조해서 답변을 확인하시기 바랍니다:[`impl IntoIterator for &Vec<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html#impl-IntoIterator-for-%26'a+Vec%3CT,+A%3E), [`impl IntoIterator for Vec<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html#impl-IntoIterator-for-Vec%3CT%2C%20A%3E)

source: Now that we have seen a fair amount of Rust, we will continue with:
ko: 상당한 분량의 러스트에 대해 보았고, 이어서 오늘 강의를 진행하겠습니다:

source: Structs, enums, methods.
ko: 구조체, 열거형, 메서드.

source: Control flow constructs: `if`, `if let`, `while`, `while let`, `break`, and `continue`.
ko: 흐름 제어: `if`, `if let`, `while`, `while let`, `break`, 그리고 `continue`.

source: The Standard Library: `String`, `Option` and `Result`, `Vec`, `HashMap`, `Rc` and `Arc`.
ko: 표준 라이브러리: `String`, `Option` 과 `Result`, `Vec`, `HashMap`, `Rc` 그리고 `Arc`.

source: Modules: visibility, paths, and filesystem hierarchy.
ko: 모듈: 가시성, 경로 및 파일 시스템 계층.

source: Methods are defined in an `impl` block, which we will see in following slides.
ko: 메서드는 `impl`블록에 정의 합니다. 다음 슬라이드에서 확인 할 수 있습니다.

source: This may be a good time to let people know there are different types of structs.
ko: 사람들에게 다른 종류의 구조체가 있음을 알게 하기에 좋은 시간일 것입니다.

source: Zero-sized structs `e.g., struct Foo;` might be used when implementing a trait on some type but don’t have any data that you want to store in the value itself.
ko: 0 크기 구조체(예: `struct Foo;`)는 데이터를 가지고 있지 않지만 특정 타입의 트레잇을 구현할 때 유용합니다.

source: The syntax `..peter` allows us to copy the majority of the fields from the old struct without having to explicitly type it all out. It must always be the last element.
ko: `..peter` 문법은 한 구조체에서 다른 구조체로 대부분의 값을 복사하려고 하는 경우에 하나하나 타이핑하는 수고를 덜어줍니다. 반드시 맨 마지막에 와야 합니다.

source: The value passed some validation when it was created, so you no longer have to validate it again at every use: 'PhoneNumber(String)`or`OddNumber(u32)\`.
ko: 값이 생성될 때 이미 유효성 검사를 통과 했으므로 추가적인 검사가 필요없습니다: `PhoneNumber(String)`또는 `OddNumber(u32)`.

source: If you already have variables with the right names, then you can create the struct using a shorthand:
ko: 구조체 필드와 동일한 이름의 변수가 있다면 아래와 같이 "짧은 문법"으로 구조체를 생성할 수 있습니다:

source: The `new` function could be written using `Self` as a type, as it is interchangeable with the struct type name
ko: `new`함수를 다음처럼 구조체 이름 대신 `Self`를 사용하여 작성해도 됩니다

source: Implement the `Default` trait for the struct. Define some fields and use the default values for the other fields.
ko: `Default` 트레잇을 구현해보세요. 필드 몇개는 초기화하고 나머지 필드는 디폴트 값을 사용할 수 있습니다.

source: Methods are defined in the `impl` block.
ko: 메서드는 `impl` 블록에 정의됩니다.

source: Use struct update syntax to define a new structure using `peter`. Note that the variable `peter` will no longer be accessible afterwards.
ko: `peter`와 구조체 업데이트 문법을 사용하여 새로운 구조체 인스턴스를 만들어보세요. 이때, `peter`는 더이상 사용할 수 없게 됩니다.

source: Use `{:#?}` when printing structs to request the `Debug` representation.
ko: 구조체를 `Debug` 형태로 출력하려면 `{:#?}`를 사용하세요.

source: Enumerations allow you to collect a set of values under one type
ko: 열거형은 값들의 집합을 하나의 타입으로 표현할 수 있게 합니다

source: This page offers an enum type `CoinFlip` with two variants `Heads` and `Tails`. You might note the namespace when using variants.
ko: 위의 `CoinFlip` 열거형 타입은 `Heads`와 `Tail` 두 가지 variant를 가집니다. 열거형 타입의 variant는 네임스페이스를 붙여서 사용합니다.

source: This might be a good time to compare Structs and Enums:
ko: 구조체와 열거형을 비교해 보겠습니다:

source: In both, you can have a simple version without fields (unit struct) or one with different types of fields (variant payloads).
ko: 구조체나 열거형 모두, 필드가 하나도 없는 단순한 형태도 가능 하고, 여러 타입의 필드를 가질 수도 있습니다.

source: In both, associated functions are defined within an `impl` block.
ko: 둘 다 연관함수를 `impl`블록으로 정의 할 수 있습니다.

source: You could even implement the different variants of an enum with separate structs but then they wouldn’t be the same type as they would if they were all defined in an enum.
ko: 열거형 타입의 각 variant를 별도의 구조체로 정의할 수도 있지만, 그러면 열거형을 사용했을 때처럼 하나의 타입으로 취급할 수 없습니다.

source: You can define richer enums where the variants carry data. You can then use the `match` statement to extract the data from each variant:
ko: 좀더 복잡한 열거형의 경우 variant에 데이터(payload)를 포함시키도 합니다. 각 variant에 담긴 데이터는 `match`문을 이용해 추출합니다:

source: ```rust,editable enum WebEvent { PageLoad, // Variant without payload KeyPress(char), // Tuple struct variant Click { x: i64, y: i64 }, // Full struct variant } #[rustfmt::skip] fn inspect(event: WebEvent) { match event { WebEvent::PageLoad => println!("page loaded"), WebEvent::KeyPress(c) => println!("pressed '{c}'"), WebEvent::Click { x, y } => println!("clicked at x={x}, y={y}"), } } fn main() { let load = WebEvent::PageLoad; let press = WebEvent::KeyPress('x'); let click = WebEvent::Click { x: 20, y: 80 }; inspect(load); inspect(press); inspect(click); } ```
ko: ```rust,editable enum WebEvent { PageLoad, // 페이로드가 없는 유형 KeyPress(char), // 튜플 구조체 유형 Click { x: i64, y: i64 }, // 완전한 구조체 유형 } #[rustfmt::skip] fn inspect(event: WebEvent) { match event { WebEvent::PageLoad => println!("page loaded"), WebEvent::KeyPress(c) => println!("pressed '{c}'"), WebEvent::Click { x, y } => println!("clicked at x={x}, y={y}"), } } fn main() { let load = WebEvent::PageLoad; let press = WebEvent::KeyPress('x'); let click = WebEvent::Click { x: 20, y: 80 }; inspect(load); inspect(press); inspect(click); } ```

source: The values in the enum variants can only be accessed after being pattern matched. The pattern binds references to the fields in the "match arm" after the `=>`.
ko: 열거형 안의 값은 패턴 매칭이 되고 난 이후에만 접근 가능합니다. 그 값에 대한 레퍼런스는 `=>` 이후에 사용가능합니다.

source: The expression is matched against the patterns from top to bottom. There is no fall-through like in C or C++.
ko: 매치 패턴들은 위에서 아래로 순서에 따라 검사합니다. C나 C++에서와 같은 fall-through는 없습니다.

source: The match expression has a value. The value is the last expression in the match arm which was executed.
ko: 매치 표현식 자체는 값을 가집니다. 그 값은 매칭이 된 패턴에서 가장 마지막에 수행된 표현식이 됩니다.

source: Starting from the top we look for what pattern matches the value then run the code following the arrow. Once we find a match, we stop.
ko: 가장 위에서 부터 어떤 패턴이 주어진 값과 매칭하는지 검사한 다음, 매칭된 것이 발견되면 화살표를 따라 코드를 수행합니다. 한 번 매칭이 되고 코드가 수행이 되면, 더이상의 매칭은 없습니다.

source: Demonstrate what happens when the search is inexhaustive. Note the advantage the Rust compiler provides by confirming when all cases are handled.
ko: 매칭 패턴들이 불충분 하다면 어떤 일이 일어나는지 설명하세요. 러스트 컴파일러는 모든 가능한 케이스들이 핸들링 되는지 체크한다는 점을 상기시키세요.

source: `match` inspects a hidden discriminant field in the `enum`.
ko: `match`는 주어진 열거형 값이 실제로 어떤 variant인지 판단하기 위해, 그 variant의 종류가 기록된, 숨겨진 필드(식별자)의 값을 검사합니다.

source: It is possible to retrieve the discriminant by calling `std::mem::discriminant()`
ko: `std::mem::discriminant()`를 이용하여 식별자를 얻을 수도 있습니다

source: This is useful, for example, if implementing `PartialEq` for structs where comparing field values doesn't affect equality.
ko: 이는 각 필드 값을 굳이 비교할 필요 없는 구조체에 대해 `PartialEq` 트레잇을 구현할 때 유용합니다.
